# مقدمه

Go یک بسته‌ی از پیش تعریف‌شده به نام `fmt` (بسته‌ی قالب‌بندی) ارائه می‌دهد که توابع گوناگونی برای دستکاری قالب ورودی و خروجی در اختیار می‌گذارد.
پرکاربردترین تابع آن `Sprintf` است که با «فعل»هایی مانند `%s` مقادیر را در یک رشته جای‌گذاری می‌کند و همان رشته را برمی‌گرداند.

```go
import "fmt"

food := "taco"
fmt.Sprintf("Bring me a %s", food)
// Returns: Bring me a taco
```

در Go مقادیر اعشاری به‌راحتی با فعل‌های `Sprintf` قالب‌بندی می‌شوند: `%g` (نمایش فشرده)، `%e` (نما) یا `%f` (بدون نما).
هر سه فعل امکان کنترل عرض میدان و موقعیت عددی را فراهم می‌کنند.

```go
import "fmt"

number := 4.3242
fmt.Sprintf("%.2f", number)
// Returns: 4.32
```

فهرست کامل فعل‌های موجود را در [مستندات بسته‌ی قالب‌بندی][fmt-docs] می‌توانید پیدا کنید.

`fmt` توابع دیگری هم برای کار با رشته‌ها دارد، مانند `Println` که فقط آرگومان‌های دریافتی را در کنسول چاپ می‌کند و `Printf` که ورودی را به همان شیوه‌ی `Sprintf` قالب‌بندی می‌کند و سپس چاپش می‌کند.

[fmt-docs]: https://pkg.go.dev/fmt
